Por que a gente deve estudar a carta de correção?
Porque a carta de correção, ela existe, mas ela não trata todas as operações inconsistentes
sobre a alteração por meio dela.
Então, por isso que é importante vocês revisarem os processos,
criarem procedimentos para a emissão de carta de correção.
Porque não é sobre todo, não é sobre todas as informações da nota fiscal eletrônica que a gente pode emitir uma carta de correção.
A carta de correção eletrônica, ela surgiu como uma solução essencial, então, para corrigir alguns campos da nota fiscal eletrônica,
sem a necessidade de gerar um novo documento, uma nova nota fiscal eletrônica sobre a operação.
Ela é regulamentada, nós temos a JUSC-NF-7 de 2005,
onde trata a regulamentação da carta de correção juntamente à prática digital,
porque estamos falando que o decreto que instituiu o ESPED fiscal é lá de 2007,
ou seja, nota fiscal eletrônica e espécie fiscal nesse ano completo
há 19 anos e dentro desse contexto foi também tratado um evento chamado Carta de Correção
por meio do Ajuste CNF 7 de 2005.